现在我们都进入静坐的冥想
如果感觉还是很躁动
可以在接下来的身体扫描中
自己用到先收紧再放松的方法
我们开始从下往上感受身体
首先来到右脚的脚掌脚踝
小腿膝盖大腿
左脚的脚掌脚踝小腿膝盖大腿
感受胯部腹部腰部背部胸部
感受呼吸时肺部的起伏
继续感受右肩膀
大手臂
手肘
小手臂
手腕
手掌
左肩膀
大手臂
手肘
小手臂
手腕
左手掌
感受颈部
下巴
嘴巴
脸颊
鼻子
眼睛
耳朵
前额
头顶
后脑勺
感受身体舒服的坐着
自然的进入稳定挺拔和放松的状态
接着我们把注意力带到呼吸上
先找到呼吸的感觉
如果有一点紧张或者躁动
可以主动的把呼吸放慢
拉长一点
开始放松的专注于呼吸
如果喜欢默念的方法
也可以用上
走神没关系
拉回来就可以
意识到走神时
如果发生的很快
立刻就拉回来了
心里也没有波澜
那就直接回到呼吸上
如果走神了比较久才发现
产生了挫败的感觉
那就主动的在心里肯定一下自己
很好练到了专注
然后再回到呼吸上
继续冥想
无论刚刚练习状态如何
最后做一轮计数
专心做好最后9次呼吸
从9倒数到0开始
如果身体难受
可以用半分钟活动一下
现在我们准备进入开放式冥想
想象在心里
一片叶子落在水面上
向外荡出涟漪
让心无限的扩大
注意力是自由的
放松的跟随它
感受自己的身体和周围的环境
一切都是冥想的对象
现在跟随着注意力
再加上标记
特别是杂念
统一标记为念头
难受的感觉和纠结的情绪
可以从内在的角度来标记它
找到接纳和欢迎的心态
在标记后允许感受离开
也允许它继续存在
就像在街头抚摸流浪猫一样
如果身体很难受
可以简单的活动一下
换一个舒服的姿势
把剩下的冥想在心里跟完
现在我们准备做结尾的慈心练习
在心里一起默念
愿我远离一切危险
愿我没有身体的病痛
愿我没有内心的痛苦
愿我保持安详和快乐
接着想一想支持我的人有哪些
他们是如何支持我的
准备好以后
我们一起默念
愿支持我的人远离一切危险
愿支持我的人没有身体的病痛
愿支持我的人没有内心的痛苦
愿支持我的人保持安详和快乐
想象一下祝福成真
他们快乐的样子
现在祝福所有人
认识的人和陌生人
现实中的和网上的人
中国人和外国人
愿所有人远离一切危险
愿所有人没有身体的病痛
愿所有人没有内心的痛苦
愿所有人保持安详和快乐
放松最后做1分钟